Ciao e benvenuti. È il 26 gennaio.
2023. Siamo qui per l'inferenza attiva
Numero di stream 8.1. Oggi siamo
Apprezziamo il contributo di Thomas Ringstrom.
Chi presenterà su "La ricompensa non è".
Necessario, una teoria composizionale di
Agenti auto-conservativi con empowerment
massimizzazione del guadagno. Ci sarà un
presentazione seguita da una discussione.
Quindi Thomas, grazie per esserti unito.
Non vedo l'ora di questo. Vado a…
ti ringrazio molto.
È davvero bello essere qui e parlare con
questo gruppo.
Sono uno studente di dottorato di informatica presso
il University of Minnesota. Il
interessi sono in cosa
le proprietà computazionali che noi
avrebbe bisogno di agenti che
pianificare flessibilmente in modo piuttosto elevato
spazi prodotto dimensionale di variabili
e anche come facciamo a far eseguire agli agenti
compiti complessi in un modo intrinsecamente
approccio motivato, soprattutto in alto
spazi prodotto dimensionali
Questa presentazione
arguerà che la ricompensa
So che sto parlando con una specie di Active Inference.
folla di inferenze, ma alcuni
agli stessi punti si applicano a active
inferenza forse anche. Ma questo
la presentazione parla principalmente di come ci sia
Ci saranno dei problemi importanti. Penso.
utilizzando obiettivi di massimizzazione della ricompensa
e passando a premiare in modo gratuito
funzioni obiettivo, possiamo ottenere davvero
fattorizzazioni piacevoli che ci aiutano a pianificare.
Allora, cominciamo con un po' di...
un'immagine semplice, un'immagine semplificata
organismo. Quindi abbiamo un tasso'.
Qui.
Questo tasso selvatica ha un'inferenza interna
Stati. Ha fame e ha...
Assetato. E c'è anche un esterno
il mondo che l'agente vive.
E per cercare di modificare internamente
spazi di stato, l'agente potrebbe dover
esegui compiti complessi.
Potrebbe dover ordinare diversi articoli.
ordinare di mangiare una mela o cose simili
Quindi, si potrebbe vedere che forse alcuni
lo spazio di stato simbolico media più o meno
la connessione tra le cose che fai in
il mondo e le trasformazioni che fai
crea uno spazio interno di stato.
E ovviamente, gli organismi del mondo reale
e gli esseri umani vivono in uno spazio a più dimensioni
Il mondo. Quindi si potrebbe immaginare che ci sia
un codificatore e un decodificatore e davvero
c'è una sorta di alta dimensionalità
dominio fisiologico o interoceptive
questo è questi Y tilde
con il punto o la tilde Y, direi.
e Z tilde. E poi c'è un alto
mondo dimensionale. Potresti semplicemente dire
quindi è x con un tilde. E in realtà hai solo bisogno
per cercare di mappare questi a qualcosa
spazio di stato discreto in cui queste
i domini possono interagire qui
come un semplice encoder e decoder.
Se un agente ha un tipo di
una ontologia semplice come questa, puoi
immagina che sia per lo più generativo
entrained al mondo in cui vive
che è un concetto che probabilmente è piuttosto
familiare a un certo tipo di Active Inference
persone. Quindi hai alcuni
l'encoder di questi stati ad alta dimensionalità
e poi hai alcuni operatori PS
che si trova al centro della testa qui.
E questo semplicemente fa progredire ».
Stati latenti. E poi decodi e
avrai un po' di aspettative del
il mondo ad alta dimensionalità che l'agente
Vive in.
Il problema è che non puoi davvero
rappresentare esplicitamente questi latent
operatori di transizione spaziale che avrebbero
determinano le dinamiche di tutti questi
variabili. Non si può rappresentare come un
un oggetto esplicito perché lo stato più...
gli spazi che tieni traccia nei
il mondo, l'oggetto più grande
PS diventa. Quindi per ordinare
Gestiscilo, dovresti rappresentarlo
in una sorta di forma fattorizzata. Quindi tu
rappresenterebbe semplicemente i suoi fattori. Tu
non enumererebbe esplicitamente
tutte le transizioni dello stato vettoriale
sotto questo operatore di transizione e così
dobbiamo davvero pensare a
quali modelli basati o il
un po' come principi di bellman
spacciare spazi di stato gerarchici
in modo da poter creare il giusto
rappresentazioni che ci aiutano a pianificare in un
un modo flessibile in una sorta di variabile nel tempo
il mondo dipendente nel tempo
delle variabili. Quindi questo significa semplicemente cosa è
una specie di funzione obiettivo
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
fattorizzazione che avrebbe
Dammi alcuni fattori qui Ada
e queste omeghe che potrebbero aiutarci
pianifica. E anche,
dato il fatto che lo spazio degli stati,
lo spazio di prodotto efficace che stiamo.
stiamo lavorando in un ambiente così vasto e ci sono molti
Vettori di stato possibili che descrivono
quali stati possibili del mondo, come fai tu
Capisci cosa fare? Cioè, se sei un RL
il teorico, bisognerebbe dire, beh,
Esiste una qualche forma di ricompensa
funzione che ti dice questo
Lo stato del mondo vale questa cifra.
ricompensa e questo stato del mondo è
vale questa tanta ricompensa. Ma non lo è
definisci in modo davvero chiaro
funzioni di ricompensa su spazi prodotti enormi.
Quindi affronterò questa domanda da
una prospettiva più o meno senza ricompensa
E giusto per darvi un'idea di cosa sia
sarò tipo, quello che sto per
dimostrare è che quello di cui abbiamo veramente bisogno
sono agenti che hanno una specie di
un nucleo ontologico strutturato di cui ha bisogno
per mantener. Ciò è abbinato stato
spazi che dipendono molto l'uno dall'altro
in cui le politiche che usi
mantenere una sorta di integrità interna
la controllabilità dell'agente.
E qui troverete l'empowerment
eventualmente entrano. Quindi parlerò di
anche un po' di empowerment. Questo è.
metrica di controllabilità. Quindi qui.
Sto solo dicendo cosa è una politica corretta o
qual è una funzione obiettivo f che
assume un certo orientamento intrinseco
funzione, questa simpatica V qui
insieme a una bella fattorizzazione che
per pianificare nel mondo. Ok?
Quindi per riassumere le cose che ho già
ha detto, siamo in un ambito di prodotto di
stato delle variabili. Abbiamo interno e
spazi di stato esterni, fame e
Gli spazi dello stato di idratazione possono essere dinamici.
Mentre fai le cose nel mondo, ottieni
Più affamati. Quindi come pianifichiamo?
Come facciamo a sapere qual è un buon obiettivo? E
ciò che sto per sostenere è che noi
dovrebbe calcolare una rappresentazione specifica
chiamato "fattibilità nel tempo di uno stato
funzione che sarà un
l'astrazione che ci guiderà da
da stato iniziale ai tempi dello stato finale
e questo avrà alcuni davvero
proprietà gradevoli che ci permettono di dare quasi
ragiona in questo stato ad alta dimensionalità
Spazio. E parlerò di questo
da un semplice punto di programmazione dinamica
dal punto di vista. non ce ne saranno.
Imparare. Okay? Quindi, lasciamo che...
parla semplicemente dell'operatore di transizione
la composizione, perché ho detto, beh, abbiamo
abbia questo ampio spazio di stato
variabili e sarebbe bello se semplicemente
lo ha rappresentato come una fattorizzazione. Quindi
cosa significa? Immagina che
hai PX, che è come uno stato di base
spazio per muoversi nel mondo e tu
abbia uno spazio interno di stato o
Spazio di stato secondario PY. E questi sono
collegato da una certa funzione f. Ecco
il tuo spazio di stato di base. E qui c'è il
un riccio d'oro nello spazio di stato.
E qui lo spazio di stato secondario
che è proprio come la tua fame interiore
spazio. E così F,
ciò che F sarà si chiamerà
funzione di disponibilità. E un
la funzione di disponibilità dirà,
Oh, questa ghiandaia è nello stato XAT
Al tempo T. E dato che è lì,
Qual è la probabilità che questo obiettivo sia
Disponibile da questo stato di tempo,
stato azione tempo. E questo obiettivo è
sarà formalmente un'azione su
spazio di stato di livello superiore. Quindi per
istanza, queste linee verdi alte
Lo spazio degli stati di livello andrà a mappare te
allo stato più soddisfatto
non hai più fame per niente.
E poi queste linee nere su
lo spazio degli stati interni saranno semplicemente
decrementa il tuo stato se non sei già a
l'albero, così mangi le mele all'albero
e questo ti indirizzerà verso i migliori.
E tutti gli altri stati senza un albero
Diventerai sempre più affamato nel tempo.
Ok, quindi se volessimo scrivere un prodotto
operatore spazial PS y primo, x primo,
possiamo semplicemente rappresentarlo come
la composizione dove lambda P è il nostro
l'operatore di composizione, ed è solo
sarà definito come il prodotto di
i tuoi due spazi di stato con F che li collega
loro. E poi sommiamo su G. Quindi siamo
eliminando la variabile obiettivo e così
possiamo rappresentare il
Esplora questo spazio prodotto. E possiamo anche
chiamare semplicemente lo spazio prodotto. possiamo dire
quel audace S qui appare qui è solo lo stato
vettore per yx, o se ne abbiamo di più
variabili che possono essere incorporate in
Ok, quindi...
se abbiamo più caratteristiche del mondo?
Possiamo bere acqua, possiamo scaldarci a
la casa. Beh, avremo bisogno
per avere una composizione più ampia.
Così possiamo creare un operatore chiamato
ci chiameremo PR, dove R in grassetto è
indica semplicemente il vettore di w y e Z, w y
e Z corrispondono all'idratazione,
La fame e lo spazio della temperatura.
E questo è solo un prodotto del
individui, operatori singoli.
E così questo grafo di influenza è
Collegare PX a Pwpy
e PZ tramite F. E così possiamo semplicemente
definisci l'operatore dello spazio prodotto
una composizione in questo modo. E se lo facessimo
che, ti rendi conto, beh, questo
è bello perché lo stato efficace
Lo spazio esponentia essenzialmente
quando aggiungi più spazi di stato che tu
può controllare. E così questo grafo di influenza
è solo a mostrare cosa è il genere di
l'ontologia dell'agente, cosa costituisce
lo gestisce internamente ed esternamente
accoppiamento. E si potrebbe immaginare che
diventa più complicato, ad esempio,
se premi W zero o
Y zero o qualsiasi cosa,
queste croci e scheletri indicano
così puoi immaginare di morire
in uno stato ha una bidirezionale
influenza. Quindi Zeta qui è
Condizionamento delle dinamiche PX
può produrre. Quindi si potrebbe immaginare che
Una volta che sei in una di quelle situazioni...
Stati difettosi che ti uccidono
e non puoi muoverti. Quindi potresti
immagina qualcosa di più complesso
strutture come queste, che essenzialmente
significa che devi uscire nel
e fa cose per mantenere il mondo
il sistema è attivo. Quindi non vuoi premere W
zero o Z zero. E puoi
immagina che questo diventi ancora più complicato.
Potresti comporre qualcosa di più grande.
strutture dove P sigma deve essere
uno spazio logico che mantiene
traccia di piùplici eventi condizionali
ciò che deve accadere, per esempio, mangiare un
una mela o qualcosa del genere
Così rappresentarlo in questa forma è molto
È bello. Rappresentiamo semplicemente i fattori e
i collegamenti tra gli spazi di stato e
è un modo di memoria efficiente
rappresentare lo spazio.
Ok, quindi se abbiamo un compito omeostatico,
Arriverò alla specie di...
Equazioni di Bellman e il modello basato
formule. Ma prima sto semplicemente
sort of build up an intuition in
la forma di un esempio su come questi
le funzioni di fattibilità del tempo di stato sono
Andare al lavoro. L'ora dello stato.
la fattibilità della funzione sia
la rappresentazione che sto sostenendo
Questa presentazione. Quindi, se abbiamo un escursionista
e può andare nel mondo e
bevi e mangia e riscaldarti con questo
variabili obiettivo, beh, c'è anche questo
la variabile obiettivo, G epsilon, che sta andando
decrementare di
Uno stato. Poi come.
il viaggiatore si muove intorno
potresti rappresentarlo come una funzione.
Immagina che l'escursionista parta da xg
uno, quella è la casa, e TS,
qual è l'orario di inizio e l'escursionista
segue una politica pi due. Quindi immagina che
hai una politica che è come un obiettivo
la politica di condizione pi G due che sta andando
per portarti a xg due. Ok? È un
una politica come una politica di percorso più breve
o qualsiasi cosa, allora questo significa
che ci saranno alcune ultime
stato tempo xg due TF che tu
raggiungere questo obiettivo G bere, che
Ricorda è in azione sul più alto.
Spazio di livello.
Quindi questo sarebbe che tu
decrementa di due, giusto, perché questo richiede
Due passi per arrivare al lago. E
all'arrivo al lago, prendi
l'azione dello stato che sta per bere
e ti farà alzare.
Ci sono tre passaggi in totale.
il processo di induzione
il valore della variabile obiettivo del drink e poi il
fai un passo dopo aver bevuto
che apparirebbe così. E poi tu
posso immaginare gli altri spazi di stato sono
non coinvolti e quindi tutti
decrementa tre perché ce ne sono tre
passaggi temporali. E così via.
il modo di rappresentarlo è quello di realizzare
se tutto questo fosse
delle variabili di obiettivo lungo il percorso verso il
Il lago è un po' come l'obiettivo nullo.
variabili, che significano che l'agente non è
influenzando uno spazio di stati diverso, poi
puoi definirlo come una catena di Markov.
Quindi se si impostano tutti gli obiettivi
essere l'obiettivo epsilon, lo zero.
raggiungi l'obiettivo, poi questo PY epsilon
Sarà una Markov.
matrice a catena. E questo significa che
la differenza di fuso orario codificata
la fattibilità nel tempo di stato
la TF meno TS sarà la potenza
che puoi portare questa catena di Markov a
per evolvere ulteriormente tutti
gli altri spazi di stato interno. Quindi tu
può definire un operatore che faccia questo in
Un passo chiamato Omega Y, che è semplicemente
andrà a prendere uno stato iniziale. Quindi
questo puntino verde o questo puntino rosso
e ci vorrà del tempo
Quindi questa sarà due
per andare dalla casa al lago. È
due passi temporali. E così queste archi grigi.
sono semplicemente una mappa da stato iniziale a finale
sotto questa politica.
E quindi questo significa,
sembra un po' complicato, ma tu
può costruire un operatore di salto che ti faccia saltare
da tua rappresentazione ad alta dimensionalità
Stato. Ad esempio YXT.
Stiamo solo considerando Y per ora. Io
non hanno gli altri spazi di stato W
Z qui, ma questa Ada
Qui si sta mappando la tua posizione nello spazio X.
Il Omega Y ti sta mappando in avanti
lo spazio Y e poi il PY e il PX
si stanno semplicemente evolvendo di un passo a
aggiorna dopo aver raggiunto l'obiettivo. Quindi
hai raggiunto l'obiettivo, devi aggiornare da
Un passo. Quindi PY e PX lo fanno per entrambi
spazi di stato e poi ovviamente
può fare questo per tutti gli spazi di stato.
Un operatore di salto per tutti i
spazi interni di stato, r, dove R è
Ricorda, è il vettore di tutto ciò che hai.
Stati interni w, Y e Z.
Allora questo è definito in modo simile dove
omega R è semplicemente il prodotto di tutti
queste altre Omegas. Quindi abbiamo definito Omega
Sì, qui sopra, ma puoi semplicemente definirlo
per tutti gli altri spazi di stato.
Ora che abbiamo fatto questo,
possiamo continuare il nostro viaggio andando a
l'albero. E così ci sono due passi.
Tutte le altre cose decrementano di due
e poi un'altra. E poi se
ritorniamo alla casa, sono quattro
passaggi di tempo più il tempo aggiuntivo
il passo di entrare in casa e ottenere
Caldo. Ok, quindi
è un'altra strada che potresti prendere dove
l'escursionista va verso l'albero per mangiare e
quindi l'escursionista va al lago per
Bevi e poi torna al
rendere la casa calda. E così questo JS
è molto importante tenere a mente
quella JS è un grosso operatore e non possiamo
formalizzalo esplicitamente nella memoria perché
è a meno che non abbiamo molta memoria
sul nostro computer. Ma avere questo
La fattorizzazione ci permette di concatenare
politiche insieme ed evolvere un alto
vettore di stato dimensionale in questi salti.
Stiamo facendo saltare uno stato vettoriale
in questo modo orientato agli oggetti
Ogni vettore di stato viene aggiornato una volta.
ti ritrovi di fronte a un oggetto di interesse chiave
come l'albero con la mela o il
Lago con l'acqua. Così anche.
in questo esempio, si può vedere che
l'agente è andato dal lago alla casa.
E tecnicamente, se z,
occupa lo stato più basso, z zero.
E quindi tecnicamente dovrebbe morire al
teschio e ossa incrociate sulla mappa, ma noi
fai che finisca il suo viaggio. E noi
Non ho mai parlato di questo genere di bi
accoppiamento direzionale, ma lo faremo
che nella prossima diapositiva
rendilo concreto. Va bene,
se abbiamo questi stati difettosi,
possiamo definire i parametri del modo
più e meno, che sono
saranno semplicemente delle variabili che
Condizioniamo le nostre dinamiche. E possiamo avere
una funzione di modo che prende qualsiasi vettore r
e R è qualsiasi vettore di blu, verde e
quadrati rossi nello spazio, e possiamo mappare
è per impostare un parametro di modalità.
zeta per mappare alla modalità migliore,
il normale funzionamento, se è
non occupando alcuna delle difettose
stati. Ma se uno o più difettosi
Gli stati sono occupati, quindi possiamo mapparlo.
a meno di E. E quindi se abbiamo
un operatore di transizione a basso livello
è indicizzato da E, il che significa che possiamo
trascriverlo in una dinamica PE normale
più e una dinamica PE difettosa.
E ti accorgi solo che quello difettoso
la dinamica è una sorta di identità
operazione. Semplicemente arresta il tuo.
Dinamiche nello spazio che ti impediscono di muoverti.
attorno, ma le normali dinamiche sono solo
movimento normale nel mondo griglia.
Ok, cosa abbiamo noi
possiamo calcolare un insieme
delle funzioni di fattibilità individuali per
Ogni oggetto di interesse sulla mappa. Così.
nel precedente esempio, avevamo due
alberi, due laghi e una casa. Quindi abbiamo
funzioni di fattibilità temporale a cinque stati.
E poi questo cappello Ada è un aggregato
la funzione di tutte queste funzioni
dove pi sta indicizzando
la pi corrispondente per quella funzione.
Chiunque può porre domande, comunque,
se hanno delle domande.
Va bene,
così la dinamica completa è
sarà definito come è stato definito
prima, dove abbiamo
questi due spazi di stato, lo stato di base
stato interno accoppiato allo spazio
Spazio attraverso F. Ma poi abbiamo questo.
zeta R qui sulla condizione
un lato. E così questo è un
l'operatore che sei
devono raggiungere obiettivi per mantenere
fai in modo di non farti assorbire da questi tipi di situazioni
Stati difettosi.
Ho mostrato questo diagramma di influenza prima,
ma questo diagramma di influenza sta catturando
Questo accoppiamento.
Ok, ce ne sono così tanti
di cui probabilmente ti sarai già accorto
Le equazioni standard di Bellman che
sono formalizzate in questo modo, dove tu
abbia una qualche funzione di ricompensa più qualche
aspettativa scontata del tuo futuro
valore. E così la funzione valore in un
sort of standard Bellman equation says,
Quanto guadagno se
agisci in modo ottimale su un infinito
orizzonte? E così la funzione di ricompensa è
spesso considerato un compito. È così.
un po' di semantica nel territorio dell'RL
E poi la politica ottimale è semplicemente
sarò tornato a restituire l'azione che
corrisponde all'azione migliore che
massimizza il tuo valore, il tuo lungo termine
La somma delle ricompense che otterrai.
Quindi questa è un'equazione ricorsiva,
ma il mio
La tesi è che dobbiamo ripensare
un tipo di modello basato su Bellman
formalizzazioni per calcolarle
fattorizzazioni gradevoli che ci fanno muovere
spazi ad alta dimensionalità come abbiamo visto
parlando di quanto detto nelle diapositive precedenti.
Stiamo per formalizzare alcune cose nuove
Le equazioni di Bellman chiamate operatore
Equazioni di Bellman. E queste sono...
essere non stazionario
Equazioni di Bellman o ce lo saranno
funzioni del tempo. Quindi invece di avere
una funzione di valore che dice qual è
il ricompensa accumulata che ottengo? sto per andare
per avere una fattibilità cumulativa
funzione kappa. E questo sta per
Cosa rappresenta l'accumulato?
la probabilità che io raggiunga un particolare
obiettivo, dove un obiettivo, ricordati, è un
azione in uno spazio di livello superiore.
Quindi questo ha una forma molto simile a
l'equazione di Bellman a orizzonte infinito che io
proprio appena mostrato. Ma noterete che
ha questa funzione di disponibilità qui per
un obiettivo specifico. Quindi questa è una singola
l'obiettivo che stiamo selezionando. Così direbbero.
l'obiettivo della mela mangiata o la bevanda il
Obiettivo acqua. Stiamo semplicemente scegliendo uno.
E quindi F sta tornando
la disponibilità di G da qualsiasi punto dato
stato e tempo e azione.
E poi, o così, o...
l'agente raggiunge un obiettivo ora, che è quello
questa equazione sta dicendo, o qual è
più l’agente non raggiunge il
l'obiettivo. Quindi uno meno la probabilità di
raggiungere l'obiettivo è la probabilità
non raggiungi il
l'obiettivo moltiplicato per la tua aspettativa
raggiungilo in futuro. Quindi ha questo
una struttura ricorsiva simile che
L'equazione di Bellman all'orizzonte infinito ha.
Ok, quindi abbiamo...
politica e questa equazione politica
è un po' diverso dall'ultimo
perché puoi immaginare che tu possa
massimizzare l'accumulato che raggiungi
un obiettivo, ma lo fai più o meno così
Un secondo prima. Hai massimizzato
certezza che tu possa raggiungere il negozio
proprio prima che si chiuda. Quindi, sai
Assolutamente che puoi raggiungere l'obiettivo di
ottenere un oggetto dal negozio cinque
Minuti prima che si chiuda. Beh, forse sì.
se il negozio è aperto per un periodo
del tempo, che essenzialmente
Potresti volerlo ottenere il prima possibile.
È possibile. Quindi questa equazione è
diciamo che stiamo per scegliere il
l'azione che massimizza la somma cumulativa
ma da quel set di azioni equivalenti
che massimizzano il cumulativo, che è un
Stiamo raccogliendo le azioni.
che massimizzano l'accumulativo e siamo
andrà a scegliere quello che minimizza
Tempo. Questo è il genere di condizione.
ottimizzazione che afferma soggetto alla
che vogliamo massimizzare
cumulative, we want to get there as fast
come possiamo normalmente
C'è solo con l'orizzonte infinito
L'equazione di Belmont, eccola lì.
funzione e la politica. Qui abbiamo un
la terza funzione, che è il
funzione di fattibilità del tempo di stato che
Ho parlato di questo. E dello stato.
La funzione di fattibilità temporale dice che dato
che inizio da X e T, qual è
La probabilità che io raggiunga un obiettivo g a
lo stato finale particolare nel tempo
XF e TF? E quindi tu
può calcolarlo tramite programmazione dinamica
mentre calcoli questi altri
funzioni. E c'è
una relazione tra l'accumulato
feasibilità e il tempo di stato
La fattibilità, che è che se tu puoi
riassumi gli stati finali individuali
volte dal tuo orario di stato di fattibilità
e questo è il cumulativo, così il
la fattibilità cumulativa è semplicemente la somma
sulla probabilità individuale di un
stato finale stato ultimo tempo.
E la bella proprietà è che quando
utilizzi queste equazioni di Bellman operatori
sulle spazi di stato gerarchici, come
lo spazio del prodotto dell'agente
l'ontologia di base, ha un bel aspetto
proprietà di decomposizione, che è che se
sei solo a risolvere per arrivare a un
un punto particolare nel mondo, allora tu
può effettivamente calcolare Ada
separatamente dal livello spaziale elevato.
Risolvi semplicemente per Ada lo stato tempo
funzione di fattibilità a basso livello
spazio, ma poi omega può essere calcolato
indipendentemente nello spazio di alto livello
e possono essere combinati. Quindi questo
la proprietà di decomposizione è davvero bella
perché non vogliamo mai lavorare in un
spazio prodotto, soprattutto quando noi
impara tantissimo sui meccanismi di come
il mondo funziona, dobbiamo essere in grado di
calcola rappresentazioni in un fattoreizzato
un modo che ci aiuterà a muoverci
attorno alla ragione. Quindi questo
significa che quando calcoliamo
un gruppo di tempi individuali di stato
Funzioni di fattibilità per ogni obiettivo.
Non so perché questo piccolo cappello sia qui.
ma se poi abbiamo
cinque di questi e abbiamo un aggregato
funzione di fattibilità. Poi possiamo usare
questa funzione di fattibilità aggregata a
muovere in giro
caratteristica per caratteristica a livello di base
mondo e aggiorna tutti i nostri interni e
Stati di livello superiore.
E così questo è
l'oggetto dalle diapositive precedenti che
quasi mappiamo il mondo. Quindi tu
anche posso farlo, e non ne parlerò
Molto, ma puoi anche svolgere compiti logici.
dove invece di mangiare una mela, tu
potrebbe voler raccogliere una mela. Quindi se...
prendi una mela, allora potrebbe esserci
un po' che corrisponde ad avere un
mela. E poi impilli quel bit a uno
vai dall'albero e poi vai
Raccogli l'acqua al lago e ti capovolgi
quella parte e poi vai al
chiave e ottieni quella chiave. E quella
potrebbe essere un compito in cui devi ottenere
Questi tre elementi, forse perché tu.
volevo comporre questo compito con
Qualcosa di più. Vuoi portare queste.
trasmettere elementi a un altro agente o qualcosa di simile, così.
il punto è che puoi usare questi
fattorizzazioni per muoversi nel mondo
soprattutto quando le cose nel mondo hanno
un periodo limitato di tempo
Sono disponibili.
Ho parlato di come possiamo pianificare in questi.
spazi di stato ad alta dimensionalità usando questo
Fattorizzazione. E ora.
Capiamo la domanda, perché dovremmo
Ho intenzione di fare qualcosa di particolarmente elevato.
lo stato dimensionale? È l'intrinseco
Domanda di motivazione. Dato che c'è
un numero esponenziale di vettori di stato
in un ambito di prodotto, perché uno
Lo stato vettoriale del mondo nell'orizzonte lontano
più distante di un altro? così è
dove l'empowerment entra in gioco. Empowerment
è una metrica di motivazione intrinseca
che rappresenta in un certo senso
controllabilità. Formalmente,
l'empowerment è una funzione di un
Operatore di transizione. È intrinseco.
misura di un operatore di transizione e
puoi anche condizionarlo sullo stato
che un agente si trova. Quindi ci vuole due
argomenti e ha anche un orizzonte
n, che parleremo in un secondo.
Quindi è formalmente definito come Shannon
capacità di canale tra i tuoi attuatori
o sequenze di azioni che intraprendi
e gli stati risultanti. Quindi il canale
capacità, quindi qui aperto
una sequenza di azioni si ridurrebbe a
salire a destra e di nuovo su, o su a sinistra e
then down.
Ci sono molte possibili sequenze di
azioni. È così casuale qui.
variabile per le tue sequenze di azioni.
E così per un orizzonte n, puoi chiedere
quanta informazione possiamo trasmettere
dal nostri attuatori al risultato che ne consegue
Stato al tempo tau. Così tau
meno T è il nostro orizzonte n, questo è.
il parametro sull'empowerment. Quindi è
dimmi quale sia la capacità dell'agente
influenzare il futuro con certezza
o quantità variabili di certezza?
E così la capacità del canale è formalmente
definito come il massimo mutuo
informazioni date distribuzione su
Queste sequenze d'azione e
la mutualità si decompone in
l'entropia degli stati finali meno
l'entropia condizionale del finale
variabile casuale data che,
sai, dato gli atti e il tuo
stato iniziale. Quindi questo
significa che ci sono due sorta di estremi
a responsabilizzazione. Se PX è deterministico
operatore, quindi ogni volta che sono in uno stato
E io applico un'azione, ottengo un
deterministic output x prime,
allora l'entropia condizionale
non ci sarà alcuna incertezza su
il mio futuro stato. Quindi l'entropia sta salendo
essere zero. Non c'è incertezza. E
Quindi significa che la condizione.
L'entropia deve annullarsi.
E così l'empowerment è davvero solo...
massima entropia possibile data questo
distribuzione. E questo riduce semplicemente
al log del numero di possibili
Stati raggiungibili. Quindi quanto posso
effettivamente raggiungere nel mondo?
E quindi se il mio orizzonte è due, possiamo vedere
che il potenziamento qui è solo un log
Ci sono 13 stati a cui posso arrivare.
e ho il controllo perfetto, così posso
realizza effettivamente alcuno di quei 13 stati
Se voglio. E l'estremo opposto.
se PX è indipendente dall’azione,
che qualsiasi tipo di stato che io sia
in, ho un'azione, che forse c'è
la stessa distribuzione data l'azione
dici una distribuzione uniforme
allora io
l'entropia condizionata dato le azioni
sarà solo entropia.
E così l'empowerment deve essere zero
perché questo termine verrà annullato
E così via.
potrebbe esserci un gran numero di stati che puoi
ragiona tecnicamente per raggiungere perché posso selezionare
azioni e semplicemente andrò a caso
Luoghi. Così Pink è tutti gli stati.
potrebbe raggiungere, ma non ne ho
nessun controllo sullo stato in cui mi trovo
per finire in. E quindi non posso influenzare
il mio futuro in alcun modo
Nonostante esistano molte possibilità
futuri. Così empowerment in quello estremo
è zero. E poi c'è un in
tra la zona in cui agisci e
c'è un bias in una direzione o
ci sono diverse distribuzioni per ognuno
azione. E quindi potrebbero esserci
incertezza, ma puoi più o meno controllarla
quanto informazioni. Puoi più o meno
controlla lo stato che vuoi raggiungere
Sopra a.
Ok, quindi quello che andrò a definire è
la funzione valence.
È importante notare che
Ci sono due argomenti, gli stati, e
puoi includere anche l'ora, e il
la condizione laterale. Quindi hai
potenziamento e
puoi definire un'emancipazione
differenza. Così dici se inizi da S e T,
e poi ti ritrovi a
Lo stato futuro nel tempo dopo l'esecuzione
una sequenza di politiche. Quindi questa riga
aggiunto a S e T è una sequenza di
le politiche, e le righe S e T sono
Stati risultanti. Quindi puoi calcolare
una differenza di potenziamento. E questo sarà
Sii la nostra funzione di valence. Quindi Q qui.
è una funzione di cui parlerò in
Un secondo. Ma possiamo vedere che il nostro
operatore di salto che si muove in alto
Lo spazio dimensionale è definito.
così non abbiamo
rappresentarlo. Ricorda, è un
parte importante. E così possiamo campionare
più politiche da questo o catene di
politiche. Quindi se ho la politica uno,
politica due, poi farò un po
stato finale r doppio primo, x doppio
prime, TF due.
E così Q qui può semplicemente rappresentare
l'output di catene di politiche. Così puoi
immagina una ricerca ad albero di catene
di politiche, e Q riassume semplicemente
lo stato finale di quei rami in un
ricerca ad albero di politiche di catene di
politiche. Tutto bene,
così possiamo usare questo Q.
Quindi notate che questo Q qui è nel
Aspettativa qui. Quindi sta collegando.
il nostro stato originale al finale
il tempo di stato. Quindi è l'emancipazione
dopo una serie di politiche.
Ok.
diciamo che abbiamo un operatore deterministico
e questo dovrebbe essere P,
quindi la valence è un'emancipazione
differenza. Possiamo avere un genere semplice di
Esempio qui dove abbiamo due escursionisti
che stanno considerando due diverse
piani. E così se questo albero
qui è come lo spazio di due
possibili catene di politiche, poi queste
gli escursionisti stanno semplicemente eseguendo un tipo di
Percorso attraverso questo albero.
Entrambi hanno lo stesso potere di autodeterminazione
perché partono dallo stesso
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
dalla fame. Quindi, se consideriamo solo un
potenziamento all'inizio, è logico
di 13 e se si catena
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
qui, possiamo far avanzare il nostro interno
spazio di stato e l'agente finirà
al lago. E così, dato che
è al lago, noterai che
è a uno stato di distanza
morendo, affinché ci sia un efficace
l’intervallo di dove può
Vai. Così l'empowerment finale è
registra il numero cinque, perché ci sono cinque raggiungibili
Stati e presumiamo il determinismo
Rendilo facile. Quindi la valenza
Qui, e questo dovrebbe essere PS qui,
ma ho questo qui, ma la valenza è
calcola cinque meno log 13.
E questa è la differenza tra
finale e l'iniziale. E così questo ha
valenza negativa. Il giallo
il turista con la camicia è chiaramente in una situazione peggiore
la posizione in cui ha iniziato.
Ma possiamo far avanzare le altre
escursionista con un pic nic tre persone
lago e poi pi g quattro all'albero e
aggiorna i suoi stati interni.
E possiamo vedere che è a tre da lui
more efficace.
range. E così ci sono 25 stati che
può arrivare.
Il logaritmo di 25 meno il logaritmo di 13 è
zero punto 94, che significa
che sta meglio
più di dove ha iniziato. E quindi chiaramente,
il secondo escursionista sta eseguendo un approccio migliore
pianifica. Ha più libertà di
interagisci con altre attività nel mondo.
E quindi se avessimo cercato
attraverso tutta questa struttura di catene di policy
potremmo scegliere quello migliore. E in questo
ad esempio, stiamo semplicemente considerando
Due di queste diramazioni e le sceglieremmo
politica pi g tre
pi g four. All right,
Quindi c'è anche un altro interessante così
in questo esempio passato, siamo solo...
modificando la struttura stiamo solo
modificando lo stato iniziale. Ma visto che
l’emancipazione è anche una funzione di un
operatore di transizione e il nostro operatore
Le equazioni di Bellman stanno producendo
operatori di transizione che ci mappano da
dall'ora allo stato, poi il
l'output di quelle equazioni di Bellman, il
risolvere le equazioni di Bellman dell'operatore, produrre
operatori di transizione per poter calcolare
il loro empowerment. Così che sia
un profondo collegamento tra Bellman
equazioni e queste motivazione intrinseca
metriche. Così possiamo fare cose interessanti
cose dove possiamo dire, beh, se la
La struttura del mondo erano diverse.
allora le funzioni di fattibilità che ho
potrebbe calcolare in modi diversi
Le configurazioni del mondo sarebbero
Diverso. Quindi se
l'orso bruno ottiene una chiave e la apre
una porta nella geçta montuosa, poi quello
potrebbe potenzialmente arrivare a
un altro lato. Ma è importante notare
che questo sta cambiando la struttura
dello spazio di stato a livello basso. Quindi PE knot
è quello che chiameremo l'originale
operatore di transizione, in cui non possiamo
attraversa il passo montano. E questo
significa che se calcoliamo lo stato temporale
Funzioni di fattibilità su questo operatore,
quello significa PE qui è che sta per entrare
l'equazione di Bellman, poi andiamo
produrre la fattibilità nel tempo dello stato
funzioni da quegli operatori di Bellman
equazioni. Questo oggetto qui,
che significa che possiamo usarlo per
costruisci j per muoverci in alto
Spazio dimensionale. E così c'è un
potenziamento per questo j. Ma poi se
otteniamo la chiave e la chiave ci permette di
passa attraverso la porta, cambia le
la struttura del mondo, allora è
un diverso modo di dinamiche. Così che
significa che tutto questo si applica a
un altro lato, dove possiamo calcolare
funzioni di fattibilità basate su un diverso
modalità di dinamiche in cui possiamo passare
la montagna. E quindi questo significa che noi
può calcolare cose
possiamo calcolare la valence chiedendo se questo
configurazione del mondo più
favorevole alla ontologia fondamentale dell'agente
quindi, l'interno esterno dell'agente
l'accoppiamento che deve essere mantenuto come
un certo oggetto centrale. E così.
possiamo calcolare la valence semplicemente cambiando
la struttura dell'agente
astrazioni che si muovono per eseguirle
compiti nel mondo. Quindi calcolando
potenziamento su j, siamo più o meno
calcoliamo nello spazio delle attività. Non lo facciamo
devono considerare tutti gli stati possibili
lo spazio del prodotto. possiamo ridurlo.
agli operatori che ci muovono
spazio di lavoro, che induce dinamiche su chiavi
spazi di stato diversi che ci interessano
mantenendo, come le nostre fisiologiche
spazi di stato
Ok, quindi ecco un semplice esempio.
l'orso bruno inizia al lago
e ha un iniziale empowerment
semplicemente a livello di operatore. Quindi
quello è il P 50 ce lo
ragiona su dodici stati che può raggiungere. Ma anche
ha un'autorappresentazione del compito che è in realtà
zero perché c'è solo un compito che
può impegnarsi se non si include
ottenere la chiave come compito. Quindi il
Active Inference Institute" sta dicendo che c'è solo
un compito che può essere svolto. E
se l’agente va e prende la chiave,
sarà in grado di ridurre la sua fisiologica
Stati perché doveva viaggiare fino là.
E poi ottiene la chiave e lo
condiziona un diverso modo di dinamiche.
Ci sono diverse fattibilità
funzioni associate a quella modalità
che ho appena descritto nell'ultimo
Quindi la diapositiva.
La porta si aprirà e potrà tornare indietro
il lago. E così ora che è al
il lago, può andare a mangiare cibo
inoltre, giusto? Quindi prima
ottenere la chiave, se non riusciva a ottenere
Se non ci fosse la chiave, allora lo farebbe.
passa semplicemente alla fame perché potrebbe bere
acqua e resta idratato, non poteva mangiare
dal melo. Ma ora può
tornare indietro e avanti tra la mela
albero e il lago per come
tanto quanto vuole. E così è stato
un maggiore potere in sordina
spazi di stato di livello, ma ha anche un
Maggiore responsabilizzazione dei compiti perché lì.
sono appena oltre un orizzonte di tre e
stiamo solo calcolando, dobbiamo scegliere
un orizzonte. Così l'empowerment nel compito
Lo spazio è otto perché ci sono otto.
possibili diramazioni nella risoluzione degli stati
da dove è. E così
quindi è molto utile.
può calcolare la valenza, che è
0,5 solo nello spazio a basso livello
ma anche tre nello spazio del compito.
E un'altra interessante domanda che
è molto importante dire, beh,
qual è il valore della chiave? E puoi
Calcola anche questo. Si può dire, be',
dato se semplicemente risolvo il vettore di stato
che sono, e semplicemente altero lo stato
phi che codifica il
l'oggetto di una chiave, se ne altero semplicemente uno
stato e commutalo tra l'uso di una chiave
e non avendo una chiave, si può dire,
bene, questa chiave ha questo valore a
l'organizzazione interna, l'organizzazione interna
integrità o controllabilità del
un agente, quindi è una specie di approccio incentrato sull'agente
giudizio su quanto qualcosa in
il mondo è prezioso. E così la chiave può essere
Non ha valore se non fa nulla
nel mondo che aiuta l'agente
controlla la sua ontologia di base.
Questo è un modo in cui puoi ordinare
di valore di bootstrap nel mondo.
Puoi usare il cambiamento in un agente’s
struttura interna, il suo accoppiamento tra
gli spazi interni allo stato e
il mondo esterno. Puoi usare i cambiamenti
in quella struttura per assegnare valore
Cose. E questo è molto utile.
Ok, penso che stiamo arrivando all'ora.
E concluderò semplicemente dicendo
I sistemi intelligenti operano in alta
spazi di prodotto dimensionale, spesso con
dinamiche non stazionarie. Questo introduce
molti problemi, soprattutto in
Intelligenza artificiale per cause umane
di solito si occupano di compiti strutturati e
Non stazionario tramite addestramento ricorrente
reti neurali e cose del genere
contribuiscono molto al campione
Complessità. E quello che sto dicendo è sapere.
Le equazioni di Bellman dell'operatore hanno questo
una forma diversa che produce la transizione
operatori, che ti aiuta a fattorizzare
le tue rappresentazioni per muoverti
il mondo e prevedendo i risultati che ne derivano
vettore di stato a dimensionalità elevata.
E questi operatori sono composabili
loro si compongono con se stessi, ma
anche comporre con livelli superiori
Struttura così puoi rimappare diversi
strutture di transizione verso di loro. È molto
modulare e sono molto belli
Le proprietà che ti servono se
non vuoi ricalcolare le cose e
vuoi avere qualcosa di modulare
Struttura, entra e rimappa al tuo.
rappresentazioni che hai già così
Campionamento in avanti. Riesci ancora a sentirmi?
Daniel?" → "Daniel?
Ok, giusto per verificare. Quindi campionamento in avanti
è un buon modo per risolvere i problemi in
spazi di stato ad alta dimensionalità senza
rappresentare lo spazio del prodotto. Non possiamo
possiamo risolvere davvero, non possiamo fare dinamico
programmazione in un vasto prodotto
Non funzionerà. Non possiamo.
campioni azioni di basso livello, che non lo è
andando al lavoro, l'albero è troppo
Grande. Ma possiamo lavorare a livello.
di sequenze di politiche e noi
possono valutare il guadagno di empowerment per giustificare
il nostro obiettivo afferma. E così
La valence unifica in gran parte
di drive distinti. Come se ci fossero
un genere diverso di sottocampo dell'RL chiamato
apprendimento per rinforzo multi-obiettivo
che dice che avremo un sacco di
diverse funzioni di ricompensa e poi
avremo funzioni di valore per ciascuno di
queste funzioni di ricompensa per diversi
compiti e questo farà come se fossi in alto
spazio vettoriale di valore dimensionale.
E solitamente nell'RL multiobiettivo
devi scegliere un'euristica che quella
funziona bene in quel valore
spazio funzionale, ma normalmente tu
devono affrontare i compromessi con alcuni
funzione di ponderazione. Quindi quello che sto dicendo
Ecco questo perché la valence
è solo un numero e riassume un
un intero tipo di architettura di controllo
non devi introdurre nulla
come l'assegnazione del peso o il peso
coefficienti per dire, oh, questo obiettivo
è più importante ora, o questo obiettivo
È più importante ora.
Quindi sì, molti impulsi latenti non sono
necessariamente multi obiettivo, è
Multidimensionale, è a più obiettivi. Ma
Non deve essere multi obiettivo
con potere. Non hai
combinazioni ponderate di empowerment.
E la valence dipende dal
la struttura dell'ambiente. Quindi è
non è solo una proprietà statica della
il mondo o una proprietà statica di un agente.
Incorpora l'accoppiamento del mondo dell'agente.
E pensavo di concludere semplicemente così
citazione di Terrence Deakin, che ha scritto un
ottimo libro intitolato Incomplete Nature
che adoro e leggo all'inizio
delle scuole di specializzazione, che mi hanno molto ispirato.
E Terrence Deakin ha scritto molto su
teleologia da una sorta di termodinamica
prospettiva e molto coinvolgente.
E mi è piaciuto quello che ha detto
parlante di teleodinamica, l'idea
che un organismo possa essere, o il suo
il comportamento potrebbe essere organizzato intorno a
realizzando qualcosa che è un po
virtual. E dice che Teleodinamica è
la realizzazione dinamica del finale
causalità in cui un dato dinamico
L'organizzazione esiste grazie al
Le conseguenze del suo continuo.
continuazione e quindi può esserlo
descritto come auto-generativo.
Specificamente, è l'emergere di...
regno distintivo di dinamiche ortografiche
che è organizzato attorno a un sé
realizzando il potenziale, o per essere in qualche modo
enigmatico, è una conseguenza organizzata
ciò che è dinamico è la sua stessa conseguenza.
E penso che sia rilevante per quello che sono io.
sta facendo qui perché pensa all'empowerment
piuttosto su un interno sort
di ontologia strutturata, permette a un agente
per dire che ci sono più, c'è un
un vasto spazio di possibili futuri. Ma io
può valutare uno stato del mondo
quello è molto lontano nell’oscuro
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
il comportamento a riguardo perché posso dire io
può fornire una spiegazione sul perché
beneficia il mio tipo di ontologia fondamentale.
E così, mi rende capace.
agire in quel modo in futuro. È un
conseguenza organizzata dinamica che è
È una conseguenza a sé stante. Quindi con questo,
Vorrei ringraziare l'Active.
L'Istituto di Inferenza, e io prenderò.
Domande. E sono molto interessato a
cosa pensano i teorici dell'Active Inference
sul tipo di potenziale per un certo tipo
di una visione integrata di empowerment
perché penso che tutti voi abbiate molto
esperienza nel pensare alla generazione
modelli e cose del genere. Quindi io lo/la
Sono molto curioso di sapere cosa ne pensi.
Grazie.
Ottimo. Grazie mille.
Ottima presentazione. Quindi questo sarà un
discussione interessante. Coloro che stanno guardando
Live, per favore non esitate a porre domande
nel canale di chat live e tu
puoi disconnettere lo schermo e inizieremo.
Immagino che farò un profondo ed edificante.
respirare e chiedere un
domanda generale, e poi ho alcuni
notevoli appunti che mi piacerebbe approfondire
in effetti. Come è arrivato a questo settore?
di ricerca? Cosa ti ha portato a controllare
modellazione teorica e all'empowerment
prospettiva specificamente?
Attendi, sto riproponendo la
Streaming su YouTube per vedere i commenti
Proprio ora.
Cosa ha portato a una semplice domanda.
Silenzia quello. Ecco fatto. Sì, lo farò anch'io.
Muta, sembra ottimo. Grazie.
Sì. Quindi cosa mi ha portato all'empowerment?
Sono sempre stato interessato a come
potrebbero gli animali interagire
in un mondo in un modo che è così campionario
efficient, soprattutto sapendo che
gli animali possono, come un puledro neonato
può alzarsi e muoversi e interagire
con il mondo in una sorta di fluido
un approccio flessibile. Quali sono i concetti chiave
capacità rappresentative che sono
Perché dovevi farlo? E non l'ho fatto davvero
Guarda qualcosa dal mondo del RL e questo
è prima che io sapessi di active inference.
E così è sempre stato lì dietro
il mio cervello. E un'altra grande
L'influenza era un uomo di nome Nishith
Srivastava che ha scritto un interessante
articolo su come puoi fondamentalmente
abbiano una sorta di decisione relativistica
teoria che ti permetteva di fare
giudizi tra diversi elementi
senza ricorrere a sorta di hedonic
massimizzazione della teoria dell'utilità. E così lui
pare che avessero sostenuto che se c'era
qualcosa come un accettabilità latente
funzione, che tu
potrebbe più o meno ricordare una storia di elemento
accettabilità e potresti ricordare il
il contesto in cui hai preso decisioni e che
potresti semplicemente fare un'inferenza bayesiana
inferenza su quelle memorie. E tu
potrebbe spiegare molte cose interessanti
cose come il cambiamento di preferenze
fenomeni nella teoria del processo decisionale dove tu
Introduci alternative irrilevanti e lo.
cambia la scelta fondamentale che fai.
E pensavo che questo avesse avviato un
molto ragionamento in,
come potresti portare quel genere di
intuizioni su un genere verso incarnato
pianificare? Come mai è possibile che tu
abbia un agente che assegna valore alle cose
senza che vengano attribuite in un certo modo
un po' statico
preferenze o utility statiche nel
il mondo? Quindi penso che sia stato anche molto
Ispirazione.
Fantastico. Ok. E poi una breve.
domanda generale. Perché l'eccone?
L'eccone? Il mio supervisore
mi ha mostrato un video di YouTube
un tasso chiamato Staffel, e nel mio
il paper, la ricompensa non è necessaria.
Il paragrafo di apertura parla di
Stauffel, e c'è un link a questo.
Video su YouTube. Ma Stauffel è un…
un riccio coraggioso in Australia, e lui è
al qualche centro di assistenza per animali, e
È davvero bravo a fuggire da
Cose. Quindi l'addetto alla cura,
questo santuario degli animali deve costantemente
costruisci strutture elaborate per mantenere
staffel in. Quindi ha questo tipo di penna
chiamato badger alcatraz. E staffel
farebbero cose interessanti, sai, trovare
oggetti contro cui appoggiarsi e
supera. E se li avessi presi via,
staffel avrebbe imburrato di fango
Lancia e impila delle palle, come, in un...
piccola piramide contro il muro da scalare
e cose del genere. Quindi, sì, è…
mi ha fatto pensare, qual è una sorta di buono
funzione motivazionale intrinseca generale
non funziona semplicemente su
Stati di basso livello, ma anche in un
un po' più concettuale gerarchico
C'è spazio? Come se ci fossero oggetti o...
opportunità di accoppiamento o qualcosa del genere
un lupo solitario ad Alcatraz? Qual è...
un modo in cui si potrebbe avere un
un agente pensa in un certo modo
modo astratto per giustificare
quali sono le sue motivazioni?
Incoraggio gli ascoltatori a
Guarda quel video. È divertente.
È come questo impulso generale di fuga
Sì. Esteso nel nostro open.
nel contesto dell'aria, dove anche
vorrei mantenere la capacità di muovermi.
E per creature mobili,
quella è una buona approssimazione di ciò che
potrebbero volerla considerare, come vivere.
Capisco. Va bene. Andrò a una domanda.
Nel chat da Alex Kiefer.
Lavoro fantastico. Forse una domanda ingenua,
e sono sicuro che sia chiaro nel
formalismo, che ho appena iniziato a
Guarda, ma l'idea è che in realtà
l'accoppiamento agente ambiente figure in
calcolo dell’empowerment, giusto? Se sì, è
C'è un proxy interno completo che può essere
ottimizzato sulla base delle informazioni disponibili
internally?" → internamente?
C'è vediamo.
C'è un proxy interno completo che può
può essere calcolato che può essere ottimizzato
informazioni disponibili internamente
e non fa parte del coupling? Fa lo
significa
Suppongo che si possa calcolare l'empowerment
solo nello spazio dello stato interno
ma non lo so. Infatti, mi sembra di
vorrei dire di no, solo perché ne hai bisogno
utilizzare azioni per muoversi
e influenzano altri spazi di stato
cose del genere. Non so come io
calcolerebbe semplicemente
una sorta di motivazione intrinseca e innata
funzione che non è parte di qualcosa
accoppiamento a un sistema più ampio.
Cosa dire del desiderio di pensare liberamente
e per muoversi in spazi cognitivi ampiamente?
Sì, sono d'accordo. Ok, sì, quindi.
Sono assolutamente d'accordo. Se hai tutti i…
le tue necessità fisiologiche di certo soddisfatte
e non stanno affatto imponendo
si concentrano su di te, ti si libera un po
fai altre cose. Giusto? Quindi sì,
Penso che questo potrebbe funzionare in generale.
in spazi molto astratti, forse anche
spazi matematici e
sì, penso che ci possano essere livelli più alti
Strutture a dipendenza di livello nell'astratto.
il pensiero o il pensiero matematico o
cose del genere. cioè, pensi
circa dimostrazioni errate che ordinano
di come distruggere un intero campo o
C'è una specie di dipendenza.
Struttura in cui ciò.
se stai lavorando su matematica che
supponi che una certa prova sia vera e si rivela
se è falso, allora forse è
depotenziante da un genere astratto
da un punto di vista. suppongo che sarebbe così
sì,
bene, stavo giusto per dire ma ancora,
tutta quella matematica viene fatta da
un sistema che deve eseguire
calcolo che consuma energia e cose
tipo così. Quindi è sempre un po
vincolato da ciò
vincolato da qualche sorta di esterno
accoppiamento interno.
Ci sono molti modi per andare, deviamo verso.
inferenza attiva e poi vediamo se possiamo
ritorna ad alcune altre aree.
Hai menzionato il modello generativo di
l'inferenza attiva ma hai preso un
un approccio diverso c'è, diverso
ontologia del modello. Quindi, in termini generali, come
contrasteresti strutturalmente le
accoppiamento dell'agente e del
l'ambiente nell'inferenza attiva e in
cosa hai proposto? Perché la
rappresentazioni che vediamo nell'attività
l'inferenza spesso presenta caratteristiche particolari
suddivisione in cui una copertura di Markov di un
Il grafo bayesiano sta mediando tra
Stati interni ed esterni e poi
c'è una funzione di mappatura tra quelle
Stati interni ed esterni. Stati tali che
possono impegnarsi in un accoppiamento adattivo
di nuovo mediato attraverso l'accogliente
che viene interpretato come fornire
arrivano osservazioni sensoriali e
azioni che si manifestano all'esterno. Strutturalmente, è
che compatibile, incompatibile o alcuni
un altro segreto terzo fatto con te
proposto? Sì, quindi inizierei
mi sbaglio dicendo che penso la cosa
ciò rende il mio lavoro diverso
che è la struttura del latente
uno spazio di stato discreto più o meno. È questo
struttura che è in considerazione
e penso che in Active Inference
solitamente codificano cose come l'omeostasi
guida. Giusto? Li codifichi in un
modello generativo, sì, corretto. loro
sono codificate come una preferenza sul sensoriale
osservazioni affinché l'ente cerchi
esce e seleziona politiche che alla fine
ridurre o limitare la loro sorpresa riguardo
quelle osservazioni. Come mi aspetto e
preferirei essere a un'omeostasi
temperatura. Non mi sorprendo quando sono
in quella fascia e andrò a sottopormi
azioni per farmi trovarmi lì
range. Sì, direi che
è una differenza fondamentale perché
lo spazio di stato nel mio caso ha un po' così
la qualità di auto-annullamento dove è come
Stati di fame gravi.
Non è davvero una sorpresa, un
aspettativa di ricevere una particolare
segnali o preferenza per qualcosa
lo stato del mondo. Ha un po' di...
la qualità di auto-annullamento che influisce
la tua capacità di controllare tutto il resto.
Quindi penso
Lo contrasterei in quel modo.
di solito le preferenze o la qualità
degli stati sono in qualche modo codificati in
modello generativo nell'active inference
stabilisci. E qui sto dicendo che
c'è una sorta di accoppiamento strutturale
ciò sta dando origine a queste valence
segnali. MMM.
Hai menzionato di aver ottenuto la chiave come
indurre questo cambiamento nell’agente
ontologia e uno che è stato alla fine
riflesso da un aumento di responsabilizzazione
di conseguenza, aumento del valore di carica. Quindi come fa
capire che questo
Un oggetto luccicante sblocca quella porta?
Sì, penso.
che nel corso della mia carriera
Cercherò di fare dei passi verso.
sta cercando di capire effettivamente perché una gran quantità
da questo dipende l'apprendimento dinamico.
Se un agente non sa cosa sia una chiave.
fa, sì, non lo saprà
apre una porta e quindi questo
può muoversi attraverso la porta e cose
tipo questo. penso che ci siano molti
cioè forse come Dyna come
algoritmi in cui si tende a
alternare tra l'apprendimento di cose
parlando di dinamiche o cose del genere. Ma
è una domanda di notevole portata
per me, è come, sì, come faresti...
prendi una chiave e impara esattamente come funziona
modificare le dinamiche?
Certo, quello che intendo dire è che dato
puoi farlo, se puoi
quindi, puoi davvero fare
queste valutazioni di valore nei confronti di
il mondo. Quindi penso che sia davvero
importante anche perché bisogna considerare i soldi,
Giusto? Tipo, se trovo una banconota da 20 dollari per strada...
il terreno, lo prenderò semplicemente.
non pensare che stia facendo qualcosa di complicato
calcolo, certo, di come, oh
ora il mio conto bancario è di $20 in più
e quindi ho tutto questo nuovo
capacità o cose del genere, penso.
tali preferenze per vari
oggetti come una chiave o una banconota
cose del genere possono essere un po
archiviati e forse modelli
con la teoria dell'utilità, chi lo sa?
Ok, sto saltando da un argomento all'altro.
Domande. Spero di dire correttamente
hai descritto l'empowerment come uno Shannon
capacità del canale teorica dalle informazioni
Tra gli attuatori e il
la realizzazione dello stato. Potremmo essere
conoscenza del canale di Shannon
capacità nel contesto della larghezza di banda
trasferimento o caricamento di informazioni
Scarica, ad esempio. Ma questo è un po'.
della canalizzazione di Shannon orientata all'azione
capacità. Quindi cosa significa a
comprendere quella capacità
tra gli attuatori e lo stato?
Sì, così la capacità del canale è…
massima quantità di interinformazione reciproca possibile
Tra le azioni che scegli e le
Stati risultanti. Quindi il canale
la capacità è più o meno il massimo
informazioni che puoi trasmettere da
i tuoi attuatori a possibili stati del
Il mondo. È una forma di opzionalità
che dice che posso influenzare questo numero di tipi
di possibili futuri. Quindi, sì, è un
una sorta di proprietà intrinseca di un agente
E così in un ambito di prodotto, questo è
essere influenzato da molte cose diverse
spazi di stato. Se stanno interagendo,
come spazi fisiologici, spazi di stato possono
ucciderti se scendono troppo. Quindi io
Penso che la cosa interessante di questo
è questo che ti incoraggia un po
Pensa alla cognizione in
questo genere di modo interrogativo perché
stai essenzialmente cercando di capire
cosa puoi fare. Ma ci sono tanti,
sai, spazi di stato diversi che
stanno ostacolando quella trasmissione di informazioni
dall'attore allo stato
Spazi. Quindi penso sia molto utile.
perché lo fa
anche porta a spiegare l'intelligenza artificiale
Giusto? Puoi spiegare più o meno...
intenzioni in termini di stato concreto
spazi che hanno struttura e
spiegazione, cose del genere. penso io
mi sono discostato dalla tua domanda, ma
Qualche altra cosa sul canale di Shannon?
capacità che dovrei parlare?
Penso, prima di tornare sui).
Potenzialmente energia libera attesa. Tu.
menzionato l'argomento dell'IA
e c'è il rischio di
un imperativo che presenta i suoi
l'auto-potenziamento in
I termini di un'IA in grado di poi selezionare
politiche di azione che potrebbero non essere ciò
Chi altro si aspetta o preferisce, potrebbe non essere così.
possono anche essere concordanti con se stessi
pregiudizi di AI spiegabili e codificati, ma
qualcosa che prende un
un approccio senza limiti?
Sì, penso che sia una paura.
Non ci ho pensato molto a
domanda di allineamento, quindi sarei molto
Interessato a ciò che ricercano gli esperti di allineamento.
Pensa a questa prospettiva. Penso che.
C'è molto lavoro interessante da fare
si promuove una sorta di empowerment multi-agente
soprattutto con cose di questo tipo astratte
Operatori di transizione che funzionano su lunghezze.
scale temporali e tu
posso vedere come un certo tipo di socializzazione
cose e cose del genere. Se tu sei
in un mondo con più agenti
devi imparare a rispettare tutti i
l'emancipazione degli agenti? intendo, possono
anche agiranno contro di te, giusto?
Ma dai. Non lo so. Penso che sia…
un timore da prendere sul serio.
Non so come farei, però.
perché è una ricerca eccezionale
Domanda a me. Venendo da un formica.
sfondo colonia, hai menzionato il
socializzazione e ho pensato subito,
beh, diciamo che i semi prendono
due o tre coinquilini per portare a casa.
Quindi per avere un compagno di nido
raggiungano il massimo empowerment, loro
deve anche impegnarsi in un comportamento prosociale
l'ambiente. Perché se qualcun altro,
Anche se il loro modello è più piccolo e meno
potenziati, se decidono semplicemente di non farlo
gioca, poi quell'individuo fino a quando non
capisce come portare il seme a casa
sarà effettivamente un po' da solo
legato a un tessuto sociale che
aiuta a raggiungere effettivamente quegli obiettivi.
Quindi pone l’imperativo sociale come
un’immagine sullo schermo di fronte a potenzialmente qualsiasi
Un'altra indicazione. Solo un pensiero.
Sì, è un'ottima idea.
Hai menzionato la decomposizione di alcuni
Funzione. Ti lascerò sviscerare esattamente
qual funzione stava venendo scomposta e
hai giustificato dicendo che non lo avevamo mai
vorrei lavorare nello spazio prodotto da
prospettiva di complessità computazionale
in che modo rende senso. Quali sono le
Pericoli o quali sono le caratteristiche di scalabilità
di quello spazio prodotto e poi cosa è
la decomposizione che facilita un
una forma più trattabile? Sì, la condividerò
di nuovo il mio schermo. possiamo tornare a quello
Grazie.
Vediamo,
Ecco.
Puoi vedere il mio schermo. Sì. E forse.
anche un breve riassunto di cosa sia
Equazione di Bellman e come sei passato a quello
dall'formalizzazione standard
Equazioni di Bellman in questo operatore
C'è spazio? Certo, sì. Lo standard.
Equazione di Bellman
Non so quale sia il pulsante per una singola diapositiva.
avanti. Ok, quindi la Bellman standard
l'equazione ha semplicemente questo ricorsivo
forma e il suo solo valore
lo stato in cui ti trovi. L'ottimale
il valore di tale stato è il
il valore massimo che puoi ottenere da
scegliere un'azione che ti premia e
Ti conduce a uno stato da cui puoi
agisci nel futuro per ottenere più ricompense.
Quindi l'equazione di Bellman può
si risolverà tramite programmazione dinamica in
ordina per massimizzare questa funzione V.
Così si otterrà un'iniziativa che si muove
sei in giro per il mondo in un certo modo
accumula una ricompensa che troverai in
la tua ambientazione. Quindi ha questo
forma ricorsiva. puoi unrollare, insomma
trascriverlo in una sequenza e poi il
l'equazione di Bellman dell'operatore ha questo
una forma ricorsiva simile dove ora
noterai che non c'è una ricompensa
funzione. C'è questa disponibilità
funzione che restituisce un numero tra
zero e uno. Restituisce una probabilità.
E quindi è significativo perché lo.
significa che puoi massimizzare il
la fattibilità cumulativa. E così
Qui intendo solo dire che questo obiettivo è
Disponibile. O raggiungi l'obiettivo.
Ora o agisci. Non farlo.
raggiungilo ora, ma compi un'azione
in cui lo otterrai
Il futuro. Così è.
ha la stessa forma dove si può più o meno
considera una funzione di disponibilità come un
ricompensa, ma sta mantenendo
forma probabilistica. E quello
La forma probabilistica è importante perché
è ciò che ti permette di calcolare
valutabilità del tempo di stato come transizione
l'operatore, come un operatore che ti mappa
dal tuo punto di vista, il tempo di stato
sei ora a XT, fino alla fine
indica tempo e obiettivo che raggiungi.
Così, secondo la politica, dice che se io
Inizia da XT e seguo questa politica e
Sto scegliendo azioni che mi muovono
attraverso questo spazio di stato, poi io lo sono
eventualmente arriverai al traguardo e
Voglio sapere lo stato finale nel tempo,
la probabilità che io abbia raggiunto questo
In qualsiasi stato nel tempo. E così il
la funzione di fattibilità del tempo di stato è qui.
Come espresso è una transizione
operatore con un'azione, che è la
politica. Ma quando la aggrego io
Porta questo all'attenzione. Quando lo aggregiamo in
funzioni di fattibilità multiple possibili
che ruotano attorno a più categorie
delle cose nel mondo, poi tutte.
le politiche associate ad ognuno di
queste queste sono politiche di condizione obiettivo
che conseguiranno
l'obiettivo di andare in uno di questi
caratteristiche e ottenere la mela, per
instance. Poi ciascuna di quelle politiche è
un'azione per questo operatore di transizione.
Quindi ci sono cinque politiche possibili che
saranno lieti di farvela visitare nello spazio.
Quindi queste equazioni operatori Bellman hanno
questa forma probabilistica che mantiene
Questa struttura probabilistica. E tu.
posso confrontare questo con io non
Se sei familiare, ma c'è
questo concetto in RL chiamato "successore
rappresentazione che è spesso
un argomento di tendenza nel computazionale
Neuroscienze. E il successore
La rappresentazione viene un po' discussa.
come se fosse questo operatore predittivo. Ma
realmente ciò che rappresenta è l'aspettato
Occupazioni in essere in base a una politica e
que occupazioni di stato previste sono
pesato per il fattore di sconto. Quindi un
la rappresentazione del successore è davvero un
una sorta di statistica ponderata e lo
non mappa da uno stato iniziale
allo stato di induzione
il raggiungimento di un obiettivo dove
Le rappresentazioni di successore non sono
La composizione. Non si possono moltiplicare due.
rappresentazioni di successione e ottenere
Un'altra rappresentazione successiva. Beh,
puoi moltiplicare matrici che rappresentano
definisci le funzioni di fattibilità nel tempo.
stanno mappando le loro probabilità di
eventi. Quindi puoi combinarli semplicemente
moltiplicare matrici che rappresentano
funzione di fattibilità temporale per un
una politica con un'altra per
una politica diversa. così che rimarrà
la forma di una funzione probabilistica
quindi è ciò che li rende riutilizzabili
composable, e così via. E penso tu
mi ha chiesto del processo di decomposizione e
questa scomposizione. Sì, forse potrei
Ha trascurato questo. Ma la decomposizione
il risultato è che se dovessi calcolare
una funzione di fattibilità nel tempo di uno stato
spazio prodotto che ha molti
dello stati vettoriali che sono ciascuno stati
allora non vuoi farlo perché
Gli spazi prodotto sono molto grandi e prendono un
richissimo di memoria per rappresentare l'operatore.
Quindi se questo non fosse PX e questo fosse PS,
e PS era lo spazio prodotto completo
l'operatore che ti muove in alto
spazio dimensionale, beh, non si può
rappresenta davvero quello e non farlo
Vorrei davvero. Ma se lo volessi e tu
ha calcolato la fattibilità di un tempo di stato.
funzione in un prodotto, poi tu
può sotto certe condizioni e io
può dire quali sono quelle condizioni, ma
sotto determinate condizioni puoi
decomporlo in una previsione
di tutti gli spazi di stato di livello superiore
calcolato in modo indipendente. Quindi tu evolvi
lo spazio della fame separatamente e tu
evolvere separatamente lo spazio della sete e
ti evolvi lo spazio della temperatura
fai tutto quello
calcoli localmente su quegli spazi e
puoi combinarli con un tempo di stato
funzione di fattibilità che è solo
calcolato nello spazio a basso livello.
Quindi questo stato gerarchico nel tempo
La funzione di fattibilità è intractabile.
Oggetto per la maggior parte di dimensioni ragionevoli
problemi, ma puoi implicitamente formare
il prodotto di queste cose
individuamente. E così questo funziona quando
il tuo obiettivo per
inferenza gerarchica fattibilità temporale
funzione quando hai solo un singolo
l'obiettivo di arrivare a una determinata caratteristica
del mondo come un albero,
quello è uno dei requisiti in cui
Questa decomposizione regge. Quindi penso
ha risposto alla tua domanda riguardo al
il peso di uno spazio prodotto.
devi superarlo facendo in locale
calcoli negli spazi di stato individuali
in una sorta di rete di interconnessioni
spaziature che implicitamente formano un
spazio prodotto. Ma vuoi calcolare
tutte le rappresentazioni separatamente in
questo network di spazi di stato in modo che tu
si può più o meno muoversi in questo modo alto
Spazio di stato dimensionale sotto successivi
le politiche. E così che è
cosa ti permette di gestire in avanti
campionamento in questo stato ad alta dimensionalità
Spazio. E questo è importante perché
Penso solo a richiamare
una specie di presentazione, penso io
era A-V-E-L sì, il francese.
Gwen Carlo sì, per ribadire
quel genere di sentimento, che se
Stai creando nuovi spazi di stato o
stai componendo, non calcolando
politiche in un mondo fisso
sei che componi cose insieme,
naturalmente, questo amplierà
Lo spazio prodotto implicitamente di tutto.
Stati dello spazio di fase del sistema. E il
l'atto di comporre o creare qualcosa di nuovo
l'informazione si sta espandendo implicitamente
Lo spazio prodotto in cui ti trovi.
E così da un punto di vista dell'RL,
non è del tutto chiaro cosa sia una funzione di ricompensa
su quella nicchia di prodotti è anche previsto
essere. Non credo che nessuno lo farà.
Rispondi a quella domanda. Ma non è nemmeno.
chiarisci cosa sia un modello generativo
dovrebbe apparire in quello spazio prodotto
o forse. E penso che dato che gli umani
sono almeno così abili a
questo genere di processo dialettico di
proponendo teorie e componendo
struttura come ipotesi e
interrogating what that means,
Penso che il valore provenga da
indagare cosa significhi per
la struttura del mondo da essere
un modo certo. Quindi se imparo nuove dinamiche
dello mondo e voglio controllarlo
Dinamiche su uno spazio nuovo, potrebbe.
influenzano altri spazi di stato. Ma da
da una prospettiva normativa, non è davvero
Chiaro. Una volta che componi qualcosa e
stai espandendo il prodotto implicito
Lo spazio, non è del tutto chiaro dove
da dove proviene la norma dovrebbe venire
dalla. Ma penso che il tipo di flessibile
il ragionamento umano che più o meno conosciamo
gli esseri umani a cui impegnarsi, credo, è in questo
un genere di regime di composizione
interrogation dove sei sempre a
diciamo, se il mondo fosse così
In quel modo, poi io
potrei vedere come questo spazio di stato influisce
questi altri spazi di stato in un certo modo io
Non mi aspettavo. E quindi penso.
la normatività deve essere espressa in modo creativo
derivano dal controllo. Ciò sarebbe
il mio argomento.
C'è molto. Quindi un po'.
Istruzioni per iniziare a contattare i nostri colleghi in
apprendimento per rinforzo. RL, il documento è
provocativo in quanto include la ricompensa
Non è necessario. Né la ricompensa.
sufficientmente e o cosa è necessario
perché?
Sì, è una buona domanda. È la ricompensa
sufficiente?
Ritengo io questo
ritengo che l'ipotesi della ricompensa sia sufficiente
che per ricordare a alcuni degli spettatori
è l'ipotesi che la ricompensa
la massimizzazione può tenere conto di tutto
un po' artificiale e un po' naturale
inferenza attiva. Che tutto quel genere di...
caratteristiche dell'intelligenza, il genere di
capacità, la struttura
l'apprendimento e cose simili possono sorgere in un certo modo
per qualche necessità a qualche processo
di massimizzare la ricompensa. E da parte mia
prospettiva che è frustrante
dichiarazione perché uno, non lo fa
uno non affronta realmente dove
le tue preferenze per una ricompensa specifica
Le funzioni derivano da. E nel documento.
diciamo che riconosceremo
potrebbero esserci più fonti di
Ricompensa ma il processo
di decidere quale ricompensa dovresti
presta attenzione o ti preoccupi di ciò che penso
decidere quali segnali dovresti considerare
è una parte importante di
l'intelligenza stessa e penso che
la ricompensa basta. Ipotesi come un
L'ipotesi è un po' sotto-constrained.
in quel meccanismo qualunque esso sia per
quella prospettiva lo sarà
massimizzare la ricompensa secondo il loro paradigma.
E così di conseguenza qualunque cosa
forma ciò che è quel meccanismo che un
l'agente dovrebbe prestare attenzione a questo o a un agente
dovrebbe smettere di prestare attenzione alle cose
che ha sempre curato e prestato attenzione
un nuovo segnale.
Penso che questo ti costringa a un certo tipo di
prendi la posizione che forse c'è,
come una ricompensa meta che dirige questo
elabora perché di tutti i processi ausiliari
processi di sistemi intelligenti tipo
sottolinea il processo di ricompensa.
Massimizzazione e anche il
la ricompensa basta. L'ipotesi è
non essere specifico al riguardo
non ti dice necessariamente cosa
calcola. Dice semplicemente che se provi a
massimizza la ricompensa
calcolerai quello giusto
rappresentazioni. E così penso che
ci sono solo molte parti e meccanismi
circa cosa serve per essere in grado di ragionare
in un modo flessibile umano. E quello che sono io
Propongo qui con l'operatore Bellman
le equazioni, cioè, ecco, guarda, c'è
queste equazioni di Bellman gratuite di ricompensa
aiutarti a gestire la complessità del
il mondo, non c'è ricompensa in essi. E
potresti fare il paio, beh, forse tu
potrei semplicemente usare questi operatori Bellman
equazioni per occupare stati che siano
ricompensante. Ma io argurerei che visto
lo spazio prodotto efficace che tutti noi.
viviamo in un ambiente così vasto e ragioniamo su
Ce la fa in modo così flessibile, mi piace molto.
Dubito che il RL risolverà la sfida.
essere in grado di giustificare le motivazioni in
in tempo in un modo che gli umani possono e
così per arrivare alla domanda se è
sufficient, il mio presentimento è no
Non ho una prova di ricompensa.
sufficient. Ma anche
penso che l'informazione che un premio
La funzione dovrebbe riguardarsi di cosa
È buono. Non credo che sia.
nobili o calcolabili negli orizzonti temporali
capiamo l'intelligenza umana a
lavorare su, per lavorare su. E così,
sì, per rispondere alla tua domanda
sul cosa sia necessario, non lo so
ciò che è necessario, ma mi servirebbe solo
quasi a sottolineare il punto che ho già fatto
dobbiamo arrivare.
un punto in cui si ammette più o meno
I problemi di spazi prodotto e sort
del ragionamento dialettico in un prodotto
Lo spazio che non possiamo esplicitare
rappresentare. E così io
Non so cosa sia necessario, ma posso.
dici che non è necessario per semplice
agenti autoprotettivi. E questo è il
affermazione del documento. Fantastico.
Va bene. Nelle nostre parti conclusive,
Vorrei intraprendere un viaggio nella filosofia.
e poi collegare questo a
potenziali relazioni tra
i modelli che hai presentato qui
e l'inferenza attiva e forse anche fare una passeggiata
al bordo di quella scogliera ibrida
Il modello. Aristotele propose.
la causa materiale
cosa sia fatto in modo efficiente
la causa, che è la fonte del cambiamento.
La causa formale è l'essenza, e il
la causa finale è la teleologia
l'obiettivo finale dell'oggetto.
E le vostre presentazioni TeLEOS
era l'analisi di Deacon su questi
diverse forme di teleologia.
E infatti, all'interno del modello proposto
l'emancipazione era di questo tipo
телеологія auto-referenziale.
Quando si contrappone all'Active Inference
e specificamente l'aspettativa libera
funzione energetica, che ha molto di.
analogie con un operatore, è un
la funzione delle funzioni.
il funzionale di energia libera attesa è
basato sull'aiuto all'agente
seleziona politiche che superino
futuri attesi, riducano i loro
incertezza soprattutto riguardo a
sensazioni che ricevono. E questo è
collega strettamente l'inferenza attiva
teoria del controllo percettivo che che
l'energia libera attesa è in ultima analisi
analizzando una divergenza tra
preferenze rispetto alle osservazioni e
in arrivo le osservazioni. Quindi è più o meno
il lato sensoriale della medaglia. È come,
Voglio rimanere in gioco per poterlo fare.
allinea le osservazioni con le mie preferenze.
E mi chiedo se l'empowerment
è il lato dell'azione del gioco. Sono d'accordo.
Dici che sarai coinvolto con,
Sì, ripetutamente percepirti per non esserlo.
essere affamati, non essere assetati di sete
Non morirai di freddo. Sarai nel tuo
Vettore di preferenze per via
del singolo valore,
che è l'empowerment. Mentre Active Inference
l'inferenza deriva in parte dall'altro
dici che alla fine ti ritroverai
abbiamo molte caselle da muovere
sì, ma prima devi assicurarti che
stai riducendo la divergenza tra i tuoi
preferenze e le tue aspettative previste
osservazioni. Mmhmm.
Cosa ne pensi di quella mappa? O
dove lo porterebbe tutto questo aggrovigliato
modelli? Penso che
potrebbe esserci, tipo, un'interfaccia
tra i due concetti. Se consideriamo
modelli su come funzionano le cose, come
modelli composti di come funzionano le cose
potrebbe indurre particolari generative
modelli che vorresti usare in
una specie di Active Inference in azione. E
quello sarebbe di una natura duplice
tra i due c'è una croce
discussione tra la proposta di
un tipo di modello generativo che avrebbe
sono favorevoli all'agente. E se
è, allora potrebbe essere uno stato buono
la codifica che si nutre a vicenda
controlabilità o empowerment e
cose del genere. Quindi, intendo dire, c'è un
molto su cui riflettere su questo argomento
ma immagino che lo direi semplicemente
il modo in cui ancora abbiamo bisogno
giustificare dove
modelli generativi provengono da nuove
situazioni, per nuove teorie su come
le cose funzionano e così via. E
potrebbe esserci un processo duale in cui
il lato attivo, l'interno
il controllo sta determinando cosa
tipi di modelli generativi che dovrebbero
dovrebbero essere considerate.
Molto interessante.
E il motivo per cui ho menzionato Aristotele
Le cause erano perché l'Active Inference.
un processo teorico sembra descrivere
quella causa efficiente. È solo
in particolare con una free variazionale
l'energia, che è un po' come in tempo reale
versione dell'energia libera attesa.
È come un passo alla volta palla
Scivola verso il basso. E così variational.
l'inferenza sta abilitando l'incrementale
ottimizzazione in divenire, nuovamente orientata
circa ridurre quella preferenza sensoriale
e risultato.
Fa tutto tranne che specificare
una causa finale. in un certo senso,
dici che c'è una causa finale locale
nel contesto dell'inferenza attiva generativa
modello, che è come ridurre
divergenza tra le preferenze e
le osservazioni. Ma la generazione.
modello anche da
la selezione dell'azione, che è quello
rende attivo Active Inference attivo.
Ha bisogno anche di una causa finale in
quella auto-referenziale teleodinamica
In questo modo potrebbero esserci alcune cose molto
architetture interessanti dove
Active Inference" si sta sviluppando.
dove l'empowerment porta
come attraverso un ago, perché è
una rappresentazione così piccola con
valenza. E poi un'altra specie di
connessione o forse mappatura tra di essi
abbiamo visto modelli di valenza in
l'inferenza attiva, come l'affettivo
inferenza sul lavoro, dove la valence
era associata ampiamente con
le cose vanno meglio o peggio di
Ci si aspetta. In termini di statistici.
Incertezza, se stai riducendo i tuoi.
L'incertezza è maggiore di quanto ti aspettassi.
Le cose stanno andando meglio del previsto.
e viceversa.
Quindi è una varianza molto elevata
valenza orientata
concetto in cui è più ampio
incertezze sono associate a
valenza inferiore e più stretta
valenza positiva. E è solo
è interessante che sia un po' come un
concetto di valenza ortogonale da come
quanto puoi effettivamente fare, questo è
valenza fruibile. Preferiresti
ha un'alta precisione intorno a non
essere in grado di fare qualsiasi cosa, o "high
incertezza riguardo la capacità di fare un
molto o una grande quantità?
E sembra quasi che quando noi
contrapponili questi due, la direzione che
domina è nel
analisi finale, la capacità di avere
potenziamento, non necessariamente per semplicemente
ha un controllo stretto su
osservazioni.
Sì, sono d'accordo.
Molte direzioni interessanti per l'ibrido
teorie
Bene, che discorso molto interessante.
Immagino che un'altra domanda sul modello
e poi chiuderemo, che è il momento.
L'orizzonte è un orizzonte infinito?
qual è il trattamento
di tempo? E può il tempo essere continuo, o
è sempre discreto, e lo è
finito o infinito?
Quindi le equazioni di Bellman dell'operatore sono
Formalizzato come un orizzonte finito.
immagina che potessero essere estesi a
orizzonte infinito e or infinito
tempo continuo. immagino che sia
Potrebbe anche essere così. Ma visto che sono formalizzati.
ora, è stato discreto, tempo discreto
orizzonte finito.
Ma sì, penso che ci sia
forme alternative che potrebbero essere create.
C'era un'altra domanda anche lì?
Non mi ricordo.
Lasciamo che chiudiamo con il tuo orizzonte temporale.
Quali sono i tuoi prossimi passi con le
ricerca, e come immagineresti un
ecosistema di prosecuzione del lavoro
Sì, sono interessato a ottenere questo.
lavorare nel campo della neuroscienza computazionale
problema, perché ci sono molte,
Penso, modelli alternativi che devono
dovrebbe essere considerato, soprattutto considerando alcuni
gli argomenti che ho trattato in termini
giustificare cosa fare in un prodotto
spazio, come si rappresenta il controllo
In un sistema distribuito, et cetera.
E quindi penso che ci sia molto da fare
Lì in neuroscienze computazionali. Su
il lato AI, voglio mettere questo in un
modello del mondo. voglio
diventa bravo con gli autoencoder
un po' come quando l'ho fatto per la prima volta
Scivola, dove hai una dimensione alta
agente in un ambiente multimodale ad alta dimensionalità
il mondo, come hai un bel modello del mondo
e metterlo in qualcosa del genere?
Quindi questa è la direzione dell'IA e
Vorrei farli entrambi. Quindi ho un
molto lavoro da fare. Fantastico. Beh,
per concludere, leggerò semplicemente alcune
dello stile di commenti più esplicativi
la chat live, giusto per far sapere loro
incluso nell'Active Inference
journal. Così Dave Douglas ha scritto con
Saluti per la conseguenza di Deacon.
Galileo potrebbe essere stato coinvolto in meno guai
dall'insistere su un modello eliocentrico
universo piuttosto che insistere che
scopo, valore e significato devono essere banditi
dalla scienza come connessione esplicativa
I principi. Galileo tollerò.
principio di connessione rimanente
la causalità potrebbe aver raggiunto i limiti di
il suo potere esplicativo tra le volte
Newton e Fourier, un giorno in cui tutto
principi di spiegazione rispettabili
deve in ultima analisi basarsi sull'invocazione di
o aste rigide o su elastici.
Il programma Galileiano di Sola Casa
ha raggiunto la sua assurdità in Carnap’s
l'insistenza che il significato, il valore,
I controfattuali devono essere giudicati come
rigorosamente e letteralmente come privo di significato.
Abbiamo superato il punto in cui il…
Il programma Galileiano deve essere semplicemente
abbandonato, significato, valore e
il proposito deve essere ripristinato nella scienza come
principi esplicativi irriducibili?
Parallelamente a Causazione, trovo che
I misteri di Bohm e dell'interpretazione di Heisenberg
completezza quantistica e di Powelly e
Jung's sincronicità sia troppo
molto utile. In un certo senso,
è diventato una tradizione nel campo della scienza come
finanziato per insistere che la Causalità, e
La causalità da sola deve guidarci.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
non è una caratteristica della realtà ultima.
Il significato e il valore hanno anche il loro posto
non riducibile a causa.
Mi piace. Sì. Eccellente. Beh,
Grazie ancora per esserti unito.
Sei sempre il benvenuto e davvero.
Non vedo l'ora di vedere come andrà tutto.
Continua. Anche io. E grazie.
ancora per avermi. sono stato molto
Sono colpito dalla quantità di lavoro che svolgi per
il Discord e ha una grande comunità.
Tutti sono molto gentili ed entusiasti.
ero entusiasta di vederlo. semplicemente...
capitata caso l'abbia trovata. Quindi io
Sono contento di essere stato a conoscenza del Discord.
Grazie. Ottimo. Tutto bene,
A presto. Grazie. Ottimo. Grazie.
tu.